---
source: https://www.youtube.com/watch?v=JMN0XbamRo8
title: If you're ambitious but lazy, please watch this video...
author: Mark Tilbury
date: 2025-01-04
views: 4828390
description: >-
  To get free fractional shares worth up to £100, use the promo code TILBURY or
  visit https://www.trading212.com/join/TILBURY. Terms apply. *This is an
  affiliate link.


  Get a FREE weekly email from me filled with money tips, and access to my
  personal inbox:  

  https://www.marktilbury.com/newsletter


  Get a FREE AI-built Shopify store in less than 2 minutes:
  https://www.buildyourstore.ai/mark-tilbury


  If you're ambitious but lazy,  this video will help you break free of
  societies trap and reach your full potential.

  ________________________________________________

  TIMESTAMPS:

  00:00 Why You AREN'T Lazy

  01:25 Stage 1 of 5

  03:40 Stage 2 of 5

  06:55 Stage 3 of 5

  09:20 Stage 4 of 5

  11:24 Stage 5 of 5

  ________________________________________________

  Disclaimers:


  This video does not represent financial advice, and I am not a financial
  advisor. When investing, your capital is at risk. Investments can rise and
  fall and you may get back less than you invested. Past performance doesn’t
  guarantee future results. Images used throughout the video are for
  illustrative and educational purposes only, not indicative of past or future
  performance. 


  Pies & AutoInvest is an execution-only service. Not investment advice or
  portfolio management. Automatic investing refers to executing scheduled
  deposits. You are responsible for all investment and rebalancing decisions.


  212 Cards are issued by Paynetics which provide all payment services. T212
  provides customer support and user interface.


  *Trading 212's terms and fees apply - https://www.trading212.com/terms/invest.


  Some of the links in this description are affiliate links that I get a
  commission from.

  ________________________________________________

  GET IN TOUCH:

  For business inquires only, please use this email: mark@marktilbury.com
tags: []
extraction_method: youtube-transcript
grabbed_at: 2026-04-01T11:52:52.393Z
---

# If you're ambitious but lazy, please watch this video...

## 00:00 - 35:00

إذا كنتم طَموحين ولكنكم

## 35:00 - 70:00

كُسالى فهذا الفيديو يُناسبكم.

## 70:00 - 95:00

هذه الحقيقة القاسية.

## 95:00 - 135:00

ساعَتكم تَدُقُّ ولا شيء يتغيَّر.

## 135:00 - 170:00

قد يكون رأسكم يَعُجُّ بالأفكار

## 170:00 - 200:00

والطموح ولكن بدون عمل.

## 200:00 - 245:00

ستبدأ الحياة التي طالما حَلُمتم

## 245:00 - 275:00

بها في التلاشي شيئًا فشيئًا.

## 275:00 - 300:00

كل يوم تنتظرونه

## 300:00 - 330:00

ستُضيّعون المزيد من الوقت.

## 330:00 - 365:00

وإذا لم تكونوا حَذِرين، ستبدأ

## 365:00 - 430:00

حياتُكم في أن تبدو هكذا: مُسطَّحة، مُتَوقَّعة

## 430:00 - 460:00

وغير مُلهِمة على الإطلاق.

## 460:00 - 505:00

هذا هو الواقع بالنسبة لمُعظَم الناس،

## 505:00 - 545:00

قضاء السنوات الخمس الماضية في نفس

## 545:00 - 595:00

الوظيفة، ربما مع زيادَتين في الأجر.

## 595:00 - 635:00

يمكنكم أن تروا حتى بعد زيادة

## 635:00 - 670:00

الرواتب أن الخط لا يتحسَّن

## 670:00 - 700:00

وفي بعض الأحيان يَنخفض.

## 700:00 - 730:00

هذا لأنه كلما زاد دخل

## 730:00 - 760:00

الناس زاد مَيلُهم للإنفاق.

## 760:00 - 810:00

الأسوأ من ذلك كله هو أن نمط الحياة

## 810:00 - 845:00

هذا أصبح طبيعيًا في المُجتمع،

## 845:00 - 885:00

حيث يُخبِركم بأنكم كُسولون ولا

## 885:00 - 920:00

تملكون ما يَلزَم لتكونوا ناجحين.

## 920:00 - 955:00

ولكن حتى لو كان حالكم هذا

## 955:00 - 995:00

في السنتين أو الثلاث أو الأربع سنوات

## 995:00 - 1045:00

الماضية، فأنا لا أعتقِد أنكم كُسالى.

## 1045:00 - 1095:00

أنتم مَحبوسون في نظام مُصَمَّم ليُبقيكم

## 1095:00 - 1145:00

تَدورون في مكانكم مُقنِعين إياكم بأن

## 1145:00 - 1185:00

التقدُّم البطيء هو السبيل الوحيد.

## 1185:00 - 1225:00

إذن ما تشعرون به ليس كسلًا،

## 1225:00 - 1270:00

إنه إحباط من مَسارٍ لم يُصَمَّم أبدًا

## 1270:00 - 1300:00

لمُساعدتكم على الازدهار.

## 1300:00 - 1340:00

فيديو اليوم يدور حول عملية ذات

## 1340:00 - 1380:00

المراحل الخمس للهروب من هذا الفخ

## 1380:00 - 1415:00

والبدء في خلق زَخمٍ حقيقي.

## 1415:00 - 1495:00

إذَنْ دعونا نبدأ.

## 1495:00 - 1530:00

المرحلة الأولى تُسمَّى "الركود".

## 1530:00 - 1570:00

وأتخيَّل أن هذا هو المكان الذي

## 1570:00 - 1605:00

تتواجدون فيه الآن على الأرجح.

## 1605:00 - 1645:00

السبب الذي يجعلكم تشعرون أنكم

## 1645:00 - 1685:00

أُلقيتم في غِمار الأمور دون أي تحضير

## 1685:00 - 1720:00

أو توجيه هو أن هذا ما حَدَث.

## 1720:00 - 1770:00

تُغادِرون المدرسة وتحصلون على وظيفتكم،

## 1770:00 - 1815:00

تُترَكون لِتُدبِّروا أموركم بأنفسكم،

## 1815:00 - 1855:00

لذا تَلعَبون على المضمون بالبقاء

## 1855:00 - 1890:00

في نفس الوظيفة ولا تُخاطِرون.

## 1890:00 - 1930:00

إذا بقيتم في هذه المرحلة، فأنتم

## 1930:00 - 1980:00

تُخاطِرون بأن تُصبِحوا عبيدًا للديون، حيث

## 1980:00 - 2035:00

يَكاد دخلكم لا يُواكِب نفقاتكم الشهرية.

## 2035:00 - 2085:00

يَبلُغ الدين الوطني 36 تريليون

## 2085:00 - 2125:00

دولار ويزداد كل ثانية، وهذا يُثبِت

## 2125:00 - 2165:00

أن مُجتمعنا مبني على الديون.

## 2165:00 - 2210:00

يَمتلِك الناس عددًا أقل من المنازل

## 2210:00 - 2250:00

وعددًا أقل من السيارات وأقل

## 2250:00 - 2275:00

من الكماليات مع تزايد

## 2275:00 - 2315:00

الاتجاه للإيجار بدلًا من التملُك.

## 2315:00 - 2355:00

هذا لا يَحدُث لأن الأوقات تتغيَّر،

## 2355:00 - 2400:00

فلقد أوضحت النُّخبة الحاكمة خُططها

## 2400:00 - 2435:00

بشيء يُسمَّى إعادة الضبط الكبرى.

## 2435:00 - 2470:00

يَهدِف هذا إلى تحويل السُلطة

## 2470:00 - 2500:00

بعيدًا عن الناس بِحِرمانهم من

## 2500:00 - 2540:00

المِلكية والتحكُّم بكل شيء.

## 2540:00 - 2570:00

تخيَّلوا أن الحكومة تمتلك

## 2570:00 - 2620:00

منزِلكم وتُؤجِّره لشخص آخر.

## 2620:00 - 2650:00

هذا المُستقبل الذي يُريدونه

## 2650:00 - 2675:00

يَعني أن الهروب من فخ

## 2675:00 - 2710:00

المُجتمع سيكون شبه مُستحيل.

## 2710:00 - 2740:00

لقد باعوا لنا الكِذبة القائلة

## 2740:00 - 2765:00

بأن المال لا يَجلِب السعادة.

## 2765:00 - 2800:00

تم إنشاء هذا من قِبَل الأغنياء

## 2800:00 - 2835:00

للتَحكُّم في الفقراء وإبقائنا

## 2835:00 - 2880:00

مُعتَمِدين على المعاشات التقاعُدية.

## 2880:00 - 2920:00

في الواقع، المال يُساوي الحُرية

## 2920:00 - 2950:00

والحُرية تُساوي السعادة.

## 2950:00 - 2990:00

الأغنياء سيستمرون في الازدياد

## 2990:00 - 3030:00

ثراءً، فلماذا لا تنضمون إليهم؟ إن

## 3030:00 - 3070:00

تَمكَّنتم من التعرف على هذه المرحلة،

## 3070:00 - 3100:00

فيمكنكم أخذ تلك المخاطر

## 3100:00 - 3140:00

المحسوبة للخروج قبل فَوات الأوان.

## 3140:00 - 3180:00

لا تكونوا جزءًا من الثمانية والخمسين

## 3180:00 - 3205:00

بالمئة من الأمريكيين

## 3205:00 - 3255:00

الذين يَعِيشون من راتب إلى راتب.

## 3255:00 - 3285:00

الخُطوة الأولى هي الأهم.

## 3285:00 - 3350:00

ابدأوا بالسيطرة الكاملة على أموالكم.

## 3350:00 - 3400:00

تتبَّعوا كل دولار تُنفِقونه وكونوا صادقين

## 3400:00 - 3445:00

بشأن ما هو ضروري وما هو رفاهية.

## 3445:00 - 3485:00

قوموا بأَتمَتَة مدَّخراتكم بحيث

## 3485:00 - 3525:00

تضعون المال جانبًا باستمرار كل

## 3525:00 - 3560:00

شهر، بغض النظر عن صِغر المبلغ.

## 3560:00 - 3595:00

في نهاية المطاف، حتى جهاز

## 3595:00 - 3625:00

ال"إكس بوكس" الخاص بكم ذَكي

## 3625:00 - 3720:00

بما يكفي لحفظ تقدُّم لعبتكم.

## 3720:00 - 3770:00

المرحلة التالية تُسمَّى "الإشعال".

## 3770:00 - 3795:00

صَدِّقوا أو لا تُصَدِّقوا،

## 3795:00 - 3835:00

أكثر من خمسين بالمئة من الناس لا

## 3835:00 - 3880:00

يَصلون إلى هذه المرحلة، مما يَعني أن

## 3880:00 - 3915:00

هذا هو الوقت الذي قد تبدأون فيه

## 3915:00 - 3960:00

برؤية فَرْقٍ بينكم وبين أصدقائكم.

## 3960:00 - 4010:00

تَفعلون كل ما بوسعكم للخروج من الركود.

## 4010:00 - 4050:00

لكن الأمر صعب للغاية لأن هُنالك

## 4050:00 - 4075:00

بعض الأشياء التي تُعيقكم.

## 4075:00 - 4100:00

أولًا، أصدقاؤكم.

## 4100:00 - 4130:00

لن يُعجِبَهم موقفكم الجديد

## 4130:00 - 4160:00

لأنه يُجبِرهم إما على تغيير

## 4160:00 - 4195:00

أنفسهم أو أن يُترَكوا خَلفًا.

## 4195:00 - 4230:00

كلا الأمرين مُؤلِم للغاية.

## 4230:00 - 4280:00

لذلك، وبدلًا من هذا، سيُحاوِلون سَحبكم

## 4280:00 - 4325:00

إلى مُستواهم لأن ذلك الخيار الأسهل.

## 4325:00 - 4375:00

عندما تُخبِرون صديقًا عن إحدى إنجازاتكم،

## 4375:00 - 4425:00

لا يَبدُو سعيدًا جدًا لكم ويُحاوِل

## 4425:00 - 4480:00

تغيير المُحادَثة لتكون كلها عنه هو.

## 4480:00 - 4525:00

المُشكلة الثانية هي "التضخُّم".

## 4525:00 - 4555:00

الاحتفاظ بكل الأموال التي

## 4555:00 - 4595:00

تُوفِّرونها في البنك سَيُبطِئُكم على

## 4595:00 - 4625:00

المدى الطويل ويَخلُق المزيد من

## 4625:00 - 4660:00

مراحل الركود على طول الطريق.

## 4660:00 - 4690:00

إذن كيف يَحدُث هذا؟ فبسبب

## 4690:00 - 4730:00

التضخُّم، تتناقَص قيمة المال

## 4730:00 - 4760:00

في حِساباتكم عامًا بعد عام.

## 4760:00 - 4815:00

إليكم آلة حاسبة تُظهِر لكم تأثير التضخُّم

## 4815:00 - 4855:00

على مُدَّخَراتكم بمرور الوقت.

## 4855:00 - 4895:00

والآن لِنفترض بأن لديكم 5000

## 4895:00 - 4930:00

دولار في حسابكم المصرفي

## 4930:00 - 4965:00

وأنتم لا تَكسِبون أي فائدة.

## 4965:00 - 5005:00

إذا حَدَث التضخم بمعدَّل اثنين ونصف

## 5005:00 - 5055:00

بالمئة سنويًا، وهو أمر طبيعي، فبعد

## 5055:00 - 5110:00

عشرين عامًا ستظل أموالكم ال5000 دولار

## 5110:00 - 5165:00

تبدو وكأنها 5000، لكنها لن تتمكَّن

## 5165:00 - 5210:00

إلا من شراء نفس كمية الأشياء التي

## 5210:00 - 5255:00

يُمكن أن تشتريها 3000 دولار.

## 5255:00 - 5290:00

لذا، وعلى الرغم من أن الأرقام لا

## 5290:00 - 5330:00

تتغير، فالقيمة الحقيقية تتقلَّص

## 5330:00 - 5370:00

لأن الأشياء تُصبِح أكثر تكلفة.

## 5370:00 - 5415:00

لهذا السبب فإن توفير المال بطريقة

## 5415:00 - 5450:00

تَنمُو مع مرور الوقت أمر مُهم.

## 5450:00 - 5495:00

دعونا نُقارِن ذلك بسيناريو تستثمرون

## 5495:00 - 5505:00

فيه.

## 5505:00 - 5555:00

إذن، إن استثمرتم نفس الـ 5000 دولار

## 5555:00 - 5610:00

في شيء مثل مُؤشِّر "إس أند بي 500" بعائد

## 5610:00 - 5645:00

سنوي 7 بالمئة بعد تعديله حسب

## 5645:00 - 5695:00

التضخُّم، فالقيمة المُقدَّرة لأموالكم

## 5695:00 - 5750:00

بعد 20 عامًا ستنمو لتصِل إلى 20 ألف

## 5750:00 - 5765:00

دولار.

## 5765:00 - 5795:00

ومع ذلك، من المُهم المُلاحظة

## 5795:00 - 5825:00

أنه لا توجد ضمانات.

## 5825:00 - 5875:00

يمكن أن ترتفع عوائد الاستثمار وتنخفض،

## 5875:00 - 5920:00

والأداء السابق ليس ضمانًا للنتائج.

## 5920:00 - 5960:00

فهذا يُوضِّح حقًا القوة التي يمكن

## 5960:00 - 5995:00

أن تمتلكها العوائد المُركَّبة

## 5995:00 - 6025:00

بمرور الوقت بدلًا من السماح

## 6025:00 - 6055:00

للتضخُّم بالتهام أموالكم.

## 6055:00 - 6085:00

إن أردتم الانخراط في الاستثمار،

## 6085:00 - 6145:00

فإنني أُوصيكم بتطبيق "تريدينغ 212"، حيث

## 6145:00 - 6170:00

تستثمرون ما لا يقل عن

## 6170:00 - 6205:00

جنيه واحد أو يورو واحد للبدء.

## 6205:00 - 6250:00

إن تَمكَّنتم من استثمار خمسة جنيهات

## 6250:00 - 6295:00

يوميًا للأشهر القليلة القادمة، فذلك

## 6295:00 - 6330:00

سَيُساعِدكم على البدء بتلك الخُطوات

## 6330:00 - 6370:00

الأولى والخروج من مرحلة الركود.

## 6370:00 - 6420:00

وبما أنني كنت أُخطِّط للتحدُّث عن "تريدينغ

## 6420:00 - 6470:00

212"، فقد تواصلت معهم لمعرفة ما

## 6470:00 - 6505:00

إذا كانوا مُهتمين برعاية الفيديو.

## 6505:00 - 6560:00

وافقوا وقدَّموا حِصَّة كَسريَّةٍ مجانية بقيمة

## 6560:00 - 6595:00

تصل إلى 100 جنيه لأي شخص

## 6595:00 - 6630:00

يستخدم "تيلبوري" عند إنشاء الحساب.

## 6630:00 - 6670:00

يمكنكم الحصول على المزيد من الأسهم

## 6670:00 - 6710:00

المجانية عن طريق دعوة الأصدقاء،

## 6710:00 - 6755:00

فعندها سَيَحصل كِلاكُما على سهم مجاني.

## 6755:00 - 6790:00

سأترك رابطًا في الوصف أدناه.

## 6790:00 - 6830:00

استثمروا ما تستطيعون تَحَمُّلَه ولا

## 6830:00 - 6860:00

تَقطَعوا المال عن أنفسكم، فهناك

## 6860:00 - 6895:00

الكثير مما يتعيَّن علينا القيام

## 6895:00 - 6985:00

به في المرحلة التالية.

## 6985:00 - 7030:00

المرحلة التالية، مرحلة "التَسارُع".

## 7030:00 - 7060:00

هذه المرحلة التي تبدأون

## 7060:00 - 7090:00

فيها باكتساب زَخمٍ حقيقي.

## 7090:00 - 7130:00

ولكن ما أوصلكم إلى هنا لن يكون

## 7130:00 - 7170:00

كافيًا لنقلكم إلى المرحلة التالية

## 7170:00 - 7205:00

ما لم ترغبوا في الانتظار لعقود.

## 7205:00 - 7245:00

هذا الوقت المُناسب للتسارع، عليكم

## 7245:00 - 7285:00

الالتزام الكامل بالاستفادة من الفُرَص

## 7285:00 - 7325:00

الحالية لأنها لن تدوم إلى الأبد.

## 7325:00 - 7380:00

هناك ثلاث كلمات مُهمة ركَّزتُ عليها وقد

## 7380:00 - 7435:00

ساعدتني على زيادة ثروتي بشكل كبير.

## 7435:00 - 7450:00

"المردود المالي"

## 7450:00 - 7480:00

و "المَعارف" و "الثقة بالنفس".

## 7480:00 - 7510:00

لِنبدأ ب"المردود المالي".

## 7510:00 - 7560:00

أنتم بحاجة إلى تدفُّق مُستَمِر من الأموال

## 7560:00 - 7625:00

إلى حسابكم لتتمكَّنوا من زيادة ثروتكم.

## 7625:00 - 7645:00

فَكِّروا في المردود المالي

## 7645:00 - 7680:00

كوقودٍ لمُحَرِّككم المالي.

## 7680:00 - 7720:00

أفضل طريقة لتوليد المردود هي

## 7720:00 - 7765:00

البدء بعمل جانبي يُوفِّر دخلًا فوريًا.

## 7765:00 - 7800:00

لا يجب أن تكون هذه فكرتكم

## 7800:00 - 7835:00

الخارقة التي تُساوي مليار دولار.

## 7835:00 - 7865:00

يمكن أن تكون عملًا جانبيًا

## 7865:00 - 7905:00

قائمًا على الخدمات بتكاليف بَدء تشغيل

## 7905:00 - 7950:00

مُنخفِضة تُلبِّي حاجة مُحدَّدة، سواء كانت

## 7950:00 - 7995:00

بتقديم إدارة وسائل التواصل أو تحرير

## 7995:00 - 8025:00

الفيديو أو إعلانات "فيسبوك"،

## 8025:00 - 8055:00

فهَدَفُكم جلب المال.

## 8055:00 - 8100:00

لو كنتُ أبدأ من جديد فسأُؤسِّس عملًا قائمًا

## 8100:00 - 8140:00

على الخدمات يَستهدِف الشركات الأخرى،

## 8140:00 - 8190:00

خاصة خلال فترة عدم اليقين الاقتصادي.

## 8190:00 - 8235:00

الشركات مُستَعدَّة للدفع مُقابل أي شيء

## 8235:00 - 8275:00

يُعزِّز أرباحها، وأنت كشخص تُحقِّق

## 8275:00 - 8330:00

النتائج هذا يَجعلك غير قابل للاستبدال.

## 8330:00 - 8355:00

ولِننتقِل إلى "المعارف".

## 8355:00 - 8390:00

فإحاطتكم بالأشخاص المُناسبين

## 8390:00 - 8430:00

يمكن أن يكون له تأثير هائل.

## 8430:00 - 8475:00

ليس صُدفة أن غالبًا ما يَميل الأشخاص

## 8475:00 - 8510:00

الناجحون إلى التعامل مع آخرين

## 8510:00 - 8555:00

حقَّقوا نجاحًا مُماثلًا أو أكبر منهم.

## 8555:00 - 8595:00

أنتم تَعرِفون المقولة "أحيطوا أنفسكم

## 8595:00 - 8645:00

بِخمسة خاسرين وستكون أنتم السادس".

## 8645:00 - 8690:00

الحديث مع الأفراد المُماثلين يَفتح

## 8690:00 - 8720:00

أعينكم على فُرَصٍ جديدة

## 8720:00 - 8760:00

ويُحفِّزكم ويُوفِّر رُؤى قَيِّمة.

## 8760:00 - 8800:00

ابذُلوا جهدًا للتواصل على منصات

## 8800:00 - 8845:00

مثل "انستغرام" أو "لينكد إن"، وتواصلوا

## 8845:00 - 8875:00

مع الأشخاص المُلهِمين لكم.

## 8875:00 - 8910:00

وأخيرًا تأتي "الثقة بالنفس".

## 8910:00 - 8950:00

فَهذا ما يَفصِل بين الذين يُسرِّعون

## 8950:00 - 8995:00

تَقدُّمَهم ومَن هم واقِعون في الركود.

## 8995:00 - 9040:00

الثقة بالنفس تَسمَح لكم باتخاذ مخاطر

## 9040:00 - 9060:00

محسوبة والقيام

## 9060:00 - 9105:00

بتحرُكات يَخشى الآخرون تجربتها.

## 9105:00 - 9140:00

بدون الثقة ستتردَّدون في

## 9140:00 - 9170:00

اللحظات الحاسمة وتُفوِّتون

## 9170:00 - 9200:00

فُرَصًا تُغيِّر مجرى حياتكم.

## 9200:00 - 9235:00

اخرجوا من منطقة راحتكم وخوضوا

## 9235:00 - 9265:00

المخاطر سواء بتقديم

## 9265:00 - 9300:00

عرض لعميل كبير أو الاستثمار

## 9300:00 - 9385:00

في مهارة تُميّيزكم عن الآخرين.

## 9385:00 - 9435:00

المرحلة التالية هي "التوسُّع".

## 9435:00 - 9465:00

بعد أن تسارعتم باستخدام

## 9465:00 - 9495:00

الكلمات الثلاثة، حان الوقت

## 9495:00 - 9520:00

للتركيز على التوسُّع.

## 9520:00 - 9560:00

تبدأ ثروتكم في النمو بشكل كبير

## 9560:00 - 9600:00

مع استثماراتكم في الأُصول التي تُوَلِّد

## 9600:00 - 9645:00

دخلًا سلبيًا وتزداد قيمتها.

## 9645:00 - 9675:00

الخطوة الأولى هي فَهْم الفرق

## 9675:00 - 9705:00

بين الأصول والالتزامات،

## 9705:00 - 9740:00

وهو أمر قد صادفتُموه من قبل.

## 9740:00 - 9775:00

يُهدِر الكثير من الناس مواردهم على

## 9775:00 - 9820:00

التزامات مثل السيارات أو المنازل

## 9820:00 - 9865:00

الباهظة الثمن التي لا تُوَلِّد دخلًا.

## 9865:00 - 9910:00

بينما قد تبدو هذه جيّدة ظاهريًا،

## 9910:00 - 9945:00

إلا أنها تَستنزِف ثرواتكم.

## 9945:00 - 9975:00

حاولوا التركيز على الأُصول التي

## 9975:00 - 10015:00

تَضَع المال في جُيوبكم، مثل العقارات

## 10015:00 - 10060:00

المُؤجَّرة أو الأسهم التي تُعطي أرباحًا

## 10060:00 - 10090:00

أو المهارات المُفيدة التي

## 10090:00 - 10125:00

تَستخدِمونها لبدء عمل جانبي.

## 10125:00 - 10160:00

قد تُفَكِّرون بأن هذا يبدو شاقًا

## 10160:00 - 10190:00

بعض الشيء، لكن تذكروا، كل

## 10190:00 - 10230:00

شيء في المراحل الأخرى كان سَيُؤَسِّس

## 10230:00 - 10260:00

لهذه المرحلة في حياتكم.

## 10260:00 - 10295:00

قد تكون قد مضى عليكم من 8

## 10295:00 - 10325:00

إلى 10 أعوام ضمن هذه الخُطة.

## 10325:00 - 10370:00

تَجلِسون في المنزل وتقولون أنا في وضع

## 10370:00 - 10415:00

لا يَسمَح لي بفِعل هذا، لكن ستفعلونها.

## 10415:00 - 10450:00

هناك منهجان رئيسيان يمكنكم

## 10450:00 - 10480:00

اتباعهما في المرحلة.

## 10480:00 - 10520:00

أولًا، "التنويع" وهو توزيع

## 10520:00 - 10565:00

استثماراتكم عبر فئات أُصول مُتعددة

## 10565:00 - 10610:00

لِحِماية ثرواتكم وتقليل المخاطر.

## 10610:00 - 10660:00

ثانيًا، "فُرَص استثمارية عالية القناعة".

## 10660:00 - 10710:00

رَكِّزوا مواردكم على عدد من الاستثمارات

## 10710:00 - 10765:00

التي لديكم بها فَهْمٌ عميق وثقة قوية.

## 10765:00 - 10800:00

يَحمِل النهج هذا مخاطر أكبر، لكن

## 10800:00 - 10830:00

من الممكن أن يُؤَدِّي إلى عوائد

## 10830:00 - 10875:00

أسرع وأضخم إذا نُفِّذَ بشكل جيد.

## 10875:00 - 10905:00

العديد من أصحاب المليارات، ك"إيلون

## 10905:00 - 10940:00

ماسك" و "جيف بيزوس"، بَنَوا ثرواتهم

## 10940:00 - 10985:00

بِفُرَص استثمارية عالية القناعة.

## 10985:00 - 11015:00

النهج الذي تَختارونه يَعتَمِد

## 11015:00 - 11050:00

على مدى تَحَمُّلكم للمخاطر.

## 11050:00 - 11080:00

إذا كنتم بدأتم للتوّ، فقد يكون

## 11080:00 - 11115:00

التنويع هو المسار الأذكى.

## 11115:00 - 11160:00

ومع ذلك، ومع اكتسابكم الخبرة، يمكن

## 11160:00 - 11190:00

للاستثمارات عالية القناعة أن

## 11190:00 - 11235:00

تُساعِدكم على توسيع ثرواتكم أكثر.

## 11235:00 - 11270:00

تَذَكَّروا أن الهدف في هذه المرحلة هو

## 11270:00 - 11310:00

اقتناء الأُصول التي تَعمَل لأجلكم.

## 11310:00 - 11360:00

يجب أن يكون لكل دولار هدف وهو أن يُنمِّي

## 11360:00 - 11465:00

ثرواتكم ويُقَرِّبكم من الحُرية المالية.

## 11465:00 - 11505:00

المرحلة الأخيرة هي "الإتقان".

## 11505:00 - 11530:00

في هذه المرحلة ستكونوا

## 11530:00 - 11565:00

حقَّقتم فيها الحُرية المالية

## 11565:00 - 11600:00

ويمكنكم عيش الحياة بِشُروطكم.

## 11600:00 - 11650:00

هنا، لم تعد الأموال تُشكِّل هاجسًا.

## 11650:00 - 11685:00

أُصولكم تُوَلِّد دخلًا لتغطية

## 11685:00 - 11730:00

نفقاتكم وتُمَوِّل نمط حياتكم وتَسمَح

## 11730:00 - 11765:00

لكم بالتركيز على ما يَهُم.

## 11765:00 - 11795:00

لكن الإتقان لا يَقتصِر

## 11795:00 - 11815:00

على الاستمتاع بِثِمار

## 11815:00 - 11855:00

عملكم على شاطئ في جُزُر المالديف.

## 11855:00 - 11890:00

يَتعلق بترك إرث ومساعدة

## 11890:00 - 11920:00

الآخرين على تحقيق نجاحهم.

## 11920:00 - 11975:00

أثرى أثرياء العالم، من "وارن بافيت" إلى

## 11975:00 - 12025:00

"أوبرا وينفري"، يُدرِكون أهمية العطاء

## 12025:00 - 12075:00

وبناء شيء يَدوم إلى ما بعد حياتهم.

## 12075:00 - 12110:00

في هذه المرحلة، يجب أن يَتَحَوَّل

## 12110:00 - 12170:00

تركيزكم من تجميع الثروة إلى إدارتها.

## 12170:00 - 12205:00

هذا يَعني إعادة استثمار الأرباح

## 12205:00 - 12235:00

التي تُحافِظ على محفظتك

## 12235:00 - 12270:00

النقدية وتوجيه الآخرين

## 12270:00 - 12310:00

ومشاركة الدروس التي تَعَلَّمتموها.

## 12310:00 - 12340:00

في النهاية، الإتقان

## 12340:00 - 12370:00

هو أكثر من مُجَرَّد مال،

## 12370:00 - 12405:00

فهو يَتعلَّق بتحقيق الحُرية.

## 12405:00 - 12445:00

حُرية قضاء وقتكم كما تَشاؤون،

## 12445:00 - 12500:00

حُرية مُتابعة شَغَفكم وحُرية بناء إرث

## 12500:00 - 12535:00

دائم يُفيد الآخرين.

## 12535:00 - 12580:00

الرحلة لن تكون سهلة، ولكن إذا اتَّبعتم

## 12580:00 - 12620:00

هذه المراحل ستدخلون الحياة التي

## 12620:00 - 12665:00

حَلُمتم بها وستصلون إلى القمة.

## 12665:00 - 12715:00

فإذا كنتم ترغبون في تعلُّم كيفية

## 12715:00 - 12775:00

الاستثمار في الأسهم للمُبتدئين،

## 12775:00 - 12815:00

سأقوم بترك هذا الفيديو هنا

## 12815:00 - 12855:00

في الأعلى ولكن لا تنقروا عليه.

## 12855:00 - 12890:00

تَأَكَّدوا من الاشتراك إذا كنتم

## 12890:00 - 12925:00

ترغبون في تنمية ثرواتكم.

## 12925:00+

حَسَنًا، أراكُم هناك.

